Доброго времени суток, 17 июля 2010 года, подкаст выходного дня Радио ИТИ.
Сегодня состав удивительный, расширенно суженный, как у нас бывает, и географически.
Какой антоним слова «распределенный»?
«Соединенный», Петя, как это по-русски сказать?
Да, мы соединились, да нельзя.
Объединенный даже, слитый.
Вот мы тут с Петей слиты во второй напервельской студии, совершенно реально, не так, как Бобук в прошлый раз.
Да, надурил всех.
Сидит напротив меня, хотя, возможно, это слухи, он от меня закрыт 27 дюймами стали и стекла.
Да, но я напротив тебя, метрах в трех, наверное.
Я твои ноги вижу, лица не вижу, а ноги на месте.
Ноги есть?
Есть.
И это радует.
У нас есть Маринка, которая, несомненно, с ногами.
Маринка.
Да, я с ногами, с красивыми ногами из Киева и с фонариками, как я уже говорила, и звездочками, в общем.
И у нас есть два гостя, которые всегда подво приходят в это шоу.
Есть тоже у них какое-то, видимо, объединение и слияние, потому что и в прошлый раз Гринч с Голодным приходили на пару, и сейчас на пару завалились.
Здравствуй, Гринч.
Здравствуй, дорогой.
Как это ты?
Чего ты с Голодным везде ходишь?
Вы рядом где-то живете?
У нас, я слышал какую-то теорию странную, что там если какие-то микрочастицы разъединять и разводить в разные стороны, очень далеко друг от друга, они все равно там как-то синхронно.
У нас также, мы вчера вышли в эфир вместе и трындели там долго и упорно на другом радио.
И сегодня, по-моему, я был в эфире, а он там где-то рядом был, слушал.
И в конечном итоге, не знаю, может быть, у нас как в индийских фильмах, где-то мы найдем какие-то родимые пятна скоро одинаковые.
Брат, брат голодный.
Скажи брату Гринчу, брат ли ты его?
Слушай, я вот слушаю Гринча и думаю, вот сколько великих физиков сейчас в гробу вертятся с бешеной скоростью, потому что я не знаю, насколько эта теория верная.
Ну, не знаю.
Да, вот мы действительно вчера как-то вот так состыковались, и сегодня как-то и вместе сюда пришли.
Совершенно замечательное шоу.
И у Маринки, конечно, не ноги, а ножки.
Вот, и...
Несмотря на то, что Бобука нет в этом шоу, мы тебя любим, Маринка.
И, в общем, обещаем, обещаем.
Мы любим тебя, несмотря на Бобука.
Мы ее любим, да, не только за ножки, как правильно сказал, голодные, а еще за то, что у нее день рождения.
То есть раз в году ее просто положено любить.
На показ.
Вот мы ее сегодня будем на показ любить.
Мы, мы, я. Потому что я дам каждому слово, чтобы он поздравил с выражением.
Я поздравляю Маринку.
Она у нас, наверное, из самых долгих ведущих блондинок, который задержался.
Это был комплимент в этом подкасте.
Просто сидит.
в подкасте сидит, места другим планеткам не дает, никого не пускает.
Потому что пока личная жизнь не наладилась, в этом подкасте подкастерши остаются.
Все верно.
Спасибо.
Это приятно.
Маринка, я думал, что у тебя все хорошо с личной жизнью.
Ну, ты долго не читал, не знаю, чего-нибудь, в общем.
Но это для послешоу темы.
От радиотей становится только лучше.
Гринч, ты ее поздравлял во всех средствах массовой информации.
Могу еще раз, но мне все равно.
Марина, ты прекрасна, ты прекрасный человек.
Наверное, один из самых позитивных.
Вообще,
Вот эти все тусовки, интернет людей, они очень часто унылые, потому что там, во-первых, очень много молодых людей, девушек почти нет.
А когда они собираются, они все уткнувшись в свои айфоны, айподы и компьютеры.
И вот когда на...
под кон 2009 года приехала Маринка, она очень просто замечательно скрашивала, разбавляла и такой позитив излучала, что это ни с чем не сравнимо.
Марина, я еще раз тебя поздравляю, ты просто замечательная.
Спасибо, спасибо, очень приятно, очень.
Ну что, я думаю, можно... А, ты еще хочешь сказать хорошее?
Конечно, конечно, я же параллельно быстро-быстро-быстро передвигаю мышкой, и я открыл как раз сборничек стихов, которые в свое время написал, и нашел стихотворение, которое совершенно подойдет сейчас к случаю.
Называется «Марина».
Нет, специально для тебя, вот специально практически.
И я с тобой прекрасный вечер.
Я поздравляю тебя с днем рождения.
Спасибо.
Ух, как здорово.
Ну что, вечер поэтических исканий открыли быстренько и также быстренько закрыли и пошли обратно в хай-тек.
Ну что, хай-теком у нас, по-моему, все настолько ясно, что даже лидирующий состав, который сегодня блондиночный у нас, без всякого издевается над блондинками, я думаю, вполне вдарит.
О чем мы говорить собираемся?
Догадайтесь двух раз.
Вот Петя в Америках, он знает, на каждом углу об этом говорят.
Петя.
Да, я сегодня был в Apple Store.
И там я видел много всяких Apple-овских девайсов.
Еще я видел огромную очередь.
И на покупку iPhone 4 записывается за неделю.
Это в Америке.
Это с контрактом от AT&T.
Несмотря на антенну, которая не работает.
Об этом и надо поговорить, я считаю.
Вот 3 миллиона штук они продали за последние... Сколько, 3 недели продают они?
Да, типа того.
То есть за неделю продают миллион девайсов.
По-моему, это неплохой результат.
Но, тем не менее, есть такая организация, которая называется Consumer Reports.
И, как выяснилось, в какой-то организации есть такие люди, которые прислушиваются.
Мы на работе как раз обсуждали эту тему.
Я спросил всех, а вы вообще знаете, кто это такие?
Никто особо не знает, никто туда не ходит.
Но есть предположение, что вот эти миллионы обычных людей, наверное, обычные люди покупали этот телефон.
Они ходят, смотрят, читают, хмыкают и все равно идут покупать.
Маринка, ты-то в курсе, что «Консюмерепорт» такое выдал?
Consumer Reports сказал, что да, проблемы такие есть у антенны с iPhone 4, и поэтому они не будут рекомендовать покупать этот телефон, а вместо него будут рекомендовать покупать, если iPhone, то 3GS.
И они провели свои какие-то собственные тестирования сигнала и приема и так далее, вот когда там пальчиком закрывается вот то место, за которое...
Якобы держат и пропадает связь.
Вот она действительно пропадает.
У них там такой девайс стоял, а-ля вольтметр какой-нибудь.
И, собственно, да, они сказали, что они рекомендовать не будут.
Но есть решение этой проблемы.
Они, опять же, это показали на видео, что можно наклеить такую... В общем, я так и не поняла, из чего она сделана.
штуковину наклеечку да ну вот смотрите это же смотрится очень плохо я ссылку на видео дам потом в чатик мне понравилось конечно они очень ужасно вырезали эту ленточку наклеили ее ужасно и сказали ну это же совсем плохо смотрится там можно было вырезать совершенно красивый кусочек и все бы было отлично по моему вот это в двух словах
Денис и Голодный, а вы вообще страдаете вдвоем от того, что у айфона вот такая проблема?
Не спите ли ночами, вскакиваете в ужасе и думаете, как же дальше жить?
Как тебе сказать?
Даже кушать не могу.
Нет, это был гринч.
А голодный спит нормально, потому что именно эту версию iPhone он не собирается покупать, если я не собираюсь покупать.
И на самом деле все эти тесты, куча всяких статей, просто какая-то попытка, вот это кинообразование идет в СМИ.
что вот iPhone, вот такой плохой, 3 миллиона продали, молодцы, я считаю, продать неработающий девайс или там с какими-то проблемами 3 миллиона штук за там сколько, 3 недели, да, чудовищно круто, то есть я считаю, что вообще гениально, клево и супер-мега замечательно, я куплю следующую версию iPhone, где уже будет проблема устранена, вот.
Вообще вопрос, есть ли проблемы, был ли мальчик, он открытый вопрос.
Но, судя по всему, Apple решила его закрыть.
И было вчера событие, которое я наблюдал не совсем в прямом эфире, а с задержкой.
По-моему, на Engage следил за трансляцией, где, на мой взгляд, сказали две вещи.
Во-первых, Джобс сказал «проблем нет».
Нет, как не было.
То есть не то, что нет, она есть, но как у всех, но только меньше.
У всех есть проблемы, у нас все лучше.
И сразу второй довод, который очень логично, хотя проблемы нет, но вот для вас решение этой проблемы, которой нет.
По поводу цифр, да, действительно забавно.
Он приводил статистику, что есть Apple Care, как я поняла, в которой можно позвонить и сказать, да, вот у меня проблемы, сделайте что-то с этим, или заберите у меня этот телефон, не хочу я его видеть, знать.
И он говорит, что 0,55...
То есть 0,55% — это полпроцента, ну, чуть больше, чем полпроцента тех людей, которые купили iPhone 4, звонили в этот AppleCare и говорили о проблеме.
То есть, да, если бы это была действительно массовая проблема, то, я думаю, там бы этот разрывался бы, этот AppleCare.
И мне кажется, что все-таки это действительно высосано из пальца.
Очень сильно, потому что...
Ну классный же девайс, надо же его как-то погнабить.
И пиар может быть со стороны как и Apple, такой а-ля черный, чтобы подогревать людей, публику.
И пиар может быть со стороны, например, того же Consumers, как их там, Reports, чтобы засветиться, что они в принципе есть, но о них никто не знает.
Джобс еще сказал там интересную цифру о уровне возврата телефонов.
По его данным, уровень возврата меньше в два раза.
По-моему, я не вру, Маринка, в два раза, мне кажется, меньше, чем уровень возврата прошлых поколений.
То есть плохой-плохой, а все-таки хороший.
Я, кстати, в этот момент хочу предупредить слушателей, что если у вас есть чего сказать на эту тему, можете попытаться крикнуть мне в скайп, если вам действительно есть чего сказать.
А я вас впущу в разговор и скажете свое умное, которое услышат миллиарды людей со всех сторон Солнечной системы.
Я хотел бы спросить, а вот кто-нибудь реально видел, что телефон не работает или работает значительно хуже, когда берешь за антенну двумя пальцами или нет?
Я вот не видел ни одного из свидетельств, что телефон взял и выключился, что прекратилась связь, что что-то совсем не так и так далее.
Мне кажется, это проблема отображения просто, как Джобс нам рассказывает, потому что ничего конкретного я не видел или я плохо смотрел.
Но ты в магазине его держать пытался?
Ну, я его подержал в магазине, я его подержал еще две недели назад в Москве.
Я почитал, попытался найти конкретные слова где-нибудь на вебе.
Вот я беру двумя пальцами или как там, как надо, и разговор прекращается.
Нет, ничего такого я не видел.
Или я плохо смотрел.
Ну, народ говорит, что в особых условиях такое бывает, такое можно сделать.
Но это как тот шкаф, на который надо залезть, чтобы было видно.
Да, я сегодня попытался на него залезть, вот, я пришел в магазин и там потыркал так пальцем, так подержал, так подержал.
У меня ничего не получилось.
Взял несколько телефонов, их там много было.
Я представляю.
Да, ничего такого.
И там много таких ребят, похоже, они все исследуют, и все потом в итоге покупают.
Там очередь, там запись на неделю.
Мне сказали, ну, конечно, продадим тебе.
Записывай, сейчас неделю привезем.
Ну, ты видишь, уже неделя, уже прогресс.
Я был, когда сказали, две недели.
А то же самое с айпадами, кстати.
То, что айпадов нет в магазинах, это удивительно.
То есть что-то в Китае случилось, Китай не успевает производить достаточно устройств.
А вот у Гринча.
Гринч наверняка такой человек, который без айпада загнивает.
Я знаю, что он вместо айпада купил какое-то позорище.
Ты уже страдаешь?
Ох...
Да что-то пока вот не получается у меня страдать.
Я больше страдаю из-за антенны вот с этой точкой G, чем за отсутствие iPad.
Точка G. Три G. А я вот, кстати, в струю, собственно говоря, хотел бы добавить кое-что.
Я читаю совершенно замечательный чатик, куда я, наконец, нормально пробился.
О-о-о.
И так вот, там в чатике есть замечательный товарищ МакКони, который подтверждает, ну, точнее, как бы, вот, делает такое предположение, след за Маринкой, что, может быть, это такой пиар, чтобы временно снизить спрос на вот те самые устройства, те самые гаджеты iPhone 4, потому что, ну, просто не могут удовлетворить весь спрос, и чтобы немножко, так сказать, охладить, отложить спрос потребителей на товар.
И вот вполне может быть такая, в общем-то, штука.
Можно я пару еще монеток брошу?
Мне кажется, что то ли вот так вот везение такое, то ли действительно какая-то продуманная глубокая стратегия, но Джобс что ни сделает, все вот выйдет как-то круто.
То есть вот даже если этот вот консюмер-репорт брать, то сейчас получается он простимулировал...
продажу уже вроде как устаревших моделей и три вот предыдущих.
Эх, кстати, в магазине нет, я видел.
Да, и я так понял, что цена, говорили, что как только выйдет четвертый, цена значительно упадет у этих устройств.
Ничего, по-моему, там что-то не падает.
Все так же дорого и все так же, ну, как было практически, может быть, чуть-чуть.
100 баксов стоит.
У нас появился слушатель, который утверждает, что ему есть что сказать на животрепещущую тему.
Я его внес.
Скажи, дорогой, как тебя зовут?
Меня зовут Антон.
Я звонил вам уже в прошлом году, когда у вас юбилейный выпуск был.
Поздравлял.
Ого, то есть ты практически проверенный товарищ.
Да, по полной программе.
Вот, со мной сейчас рядом тут лежит iPhone 4, который якобы, если его взять в руку, он не звонит.
Я на самом деле уже три недели вот с самого выхода во всяких блогах читал, что... Ну, знаете, помните, были эти шутки, что я возьму мой HTC Evo, который хотя бы может звонить, а ваш iPhone вообще звонить не умеет.
Я даже писал в один бложик большое сообщение о том, что он нормально работает.
Я хочу действительно сказать, я не знаю, у меня до этого был Nexus One, кстати, так что я никакой небольшой очень фанбой.
И я держу его абсолютно так же, как я держал до этого свой Nexus.
Я не знаю, может это правильно, может это неправильно.
Но...
Когда я... Не по кошерному держал.
Хват у тебя правильный оказался.
Вот, оказалось так, что, наверное, да, держу я его прямо как Стив прописал.
Поэтому у меня на самом деле айфон ни разу... А, был один пропущенный, дропнутый звонок, когда я звонил через скайп.
Но там просто вай-фай прервался, и поэтому... Но это один...
А вы слышали, что Джобс сказал, что действительно факт медицинский, что iPhone 4 пропускает звонков больше, чем iPhone 3.
То есть они там статистику какую-то навели на один звонок на 100 больше.
Я не знаю, можно ли это 1% называть.
Наверное, можно, да?
На 1% больше.
Он сказал, что там меньше, чем на 1 звонок, на сотню.
Даже там такое смешное.
Он сказал, сейчас будет очень сложная для нас дейта, что больше он звонков пропускает.
Потом он написал, что это даже меньше, чем 1 на сотню, и все засмеялись.
Вообще, насколько я помню, на русских сетях связи, я не знаю, как в Америке, но у нас есть какой-то стандарт, что 95% звонков должны обслуживаться и не больше 5 отвергаться.
И если оператор дает такое качество, то это как бы окей, это по русским стандартам хорошая связь.
Ну, значит, и тут.
Айфон впереди планеты всей.
Спасибо, гость дорогой, что пришел к нам.
Видите, дорогие слушатели, как легко дозвониться.
Пришел, набрал.
Не надо меня особо даже в контакт к себе добавлять.
Просто найдите там себе ум Путона, пошлите ему сообщение, скажите «Я».
Есть что сказать, я вас впущу.
Ну что, это событие, кстати, сам Джобс назвал «Антеннагейт».
То есть типа Watergate, только про антенну.
Антенный скандал, да?
И утверждал, что всякие Блюмберги, по-моему, Блюмберги наехали и Нью-Йорк Таймс.
Они то ли друг у друга перепечатали, то ли вместе одного и того же инженера опросили.
Мол, был инженер такой, который приходил к Джобсу и говорил, что ж ты, Стивушка, делаешь?
Ведь плохо будет.
Стивушка сказал все это ложь, клевета и наглая инсинуация.
Отказывается.
Ушел в отказ.
Хороший вопрос, что он вообще мог бы делать, то есть отозвать 3 миллиона девайсов и еще сколько-то изготовленных там пойти чинить, при том, что, в общем, если все то, что он говорит, правда, то проблема решаема без всего этого.
Не знаю, мне кажется, это было бы очень серьезным ударом по Apple и по их доходам в этом году.
Это нельзя.
Они не могут себе позволить этого.
Но вот этот Consumer Reports, о котором мы, мы, конечно, знаем, мы прикидываемся, что не знали его.
Но мы на него не особо смотрим.
Уже согласились.
Люди-то на него в самом деле смотрят.
После его отчета, а отчет двоякий.
Ты видела, Маринка, у них отчет в двух местах разное говорит.
Нет, я, наверное, его не полностью смотрела.
Ну, так вот, у них отчетик такой, что не надо покупать 4G, не рекомендуют.
Но в то же время в чарте самых популярных телефонов iPhone 4G делает всех остальных как стоячих.
Получается, что iPhone 4G, конечно, отстой полнейший, но все остальное еще более полный отстой, чем iPhone.
Да, у нас там, по-моему, есть какая-то подходящая тема про еще один телефон.
Можем подробно обсудить, какие альтернативы конкретно.
А у нас есть слушатель, который просит принять звонок с айфона 4.
У нас пока такой техники нет, чтобы с айфона 4 принимать звонки.
Пока не получается.
Я думаю, мы покрыли эту тему.
Мы все сказали.
Да, сказали все, и если честно, вот так как обычный человек, да, я после этого скандала все равно хочу купить iPhone 4, я его все равно куплю, независимо от вот этой всей ерунды, потому что, ну, не верю я, что это настолько все критично, иначе бы действительно возвратов было бы не полпроцента телефонов, вернее, звонков в Apple Care, не полпроцента, а...
Гораздо больше.
Я не знаю, я в прошлом месяце довольно много заплатил за телефон, порядка 5000 рублей, это будет где-то 150 долларов или чуть больше.
И я пошел разбираться в чем дело, потому что это довольно большая сумма.
И я выяснил, что две трети у меня был интернет-трафик, а одна треть это голос.
Короче, телефоны уже практически не про голос.
Как там голос работает, как там что принимает, это никого не волнует.
А интернет-трафик, он часто через Wi-Fi, поэтому мне все равно, сколько там палок показывает iPhone.
Абсолютно.
Из всего этого события нам любопытного показали.
То есть явно себя Apple чувствует немножко стыдно.
Джобс сказал, да, мы не перфект, мы не перфект, и мы вам сейчас что-нибудь откроем.
Мы откроем нашу черную лабораторию, где сидят, наверное, черные лаборанты вместе с черными подкастерами.
Ну, да.
И открыли.
Вы видели эти картинки, сводящие с ума?
Просто безумие.
Я до сих пор на полу лежу.
Да, я сейчас ссылочку кину в чатик наш.
Это просто впечатляет.
У меня такое впечатление, что они ее построили специально.
Для вот этого всего дела под шумок.
Ну, это шикарно.
Просто.
Мне кажется, это такой удар.
Удар в сторону, опять же, Consumer Reports такой, для тех, кто понимает.
Потому что Consumer Reports утверждает, что мы в лаборатории в нашей такое провели.
И когда смотришь на их видео и на их лабораторию,
который, наверное, Петя, у меня в подвале можно было бы лучше сделать.
Да, подвал у тебя хороший.
А вот у Эпловской лаборатории даже у меня в подвале не сделать.
Угу.
Вот показали они, что мы тут делаем лучше.
По их утверждению собственному, эта лаборатория самая крутая из области исследований РФ.
Интересно было бы это проверить, если бы были специалисты по РФ, по радиоволнам.
Сказали бы нам, так ли или нет, но выглядит, конечно, солидно.
Вот эти штуки, которые торчат со всех сторон.
Так и хочется кинуть на эти остри кого-нибудь из консюмер-репортсов.
Нет, там видно, что они то ли поролоновые, то ли какие-то такие.
Поролоновые, поролоновые.
Он там стоит.
Шумопоглощающие.
Да, да, да.
Ну, все равно привезти и кинуть.
Мне очень понравился дизайн все этого, безобразие.
Я не знаю, как это на деле работает.
Наверное, там можно что-нибудь серьезное потестировать.
А мне это напоминает советские фильмы, научно-фантастические фильмы советские.
Там «Отроки во вселенной», что-то в этом духе.
Так а в чем суть, собственно?
Я вот до конца не поняла, что они там делают.
Они создают такие хардкорные условия, в которых все работает плохо, и делают так, чтобы даже в условиях, когда все должно работать плохо, оно работало хорошо.
Они разрабатывают антенны таким образом, чтобы они работали даже в самых экстремальных условиях.
И несмотря на это, у них якобы все равно все падает, да?
Ну, они об этом знали.
Знали и решили, что это не очень важно.
Давайте по-настоящему важному поговорим.
Вот мы про ерунду, какие-то айфоны, которые далеки от населения.
Наверное, они еще дальше от населения айфона 4, чем айфеды.
Я спросил в Твиттере показать, давайте поделимся экранами.
По-моему, пара человек из моих читателей, из тех тысяч, смогли поделиться.
Я думаю, не захотели поделиться, а смогли.
То есть iPad это, видимо, дикая экзотика.
Как, Петя, тебе твой iPad?
О, я вот ходил два часа назад или час назад в этот напервильский Apple Store.
И, во-первых, я когда-то туда пришел и говорю девочке, девочка, давайте продадим мне iPad.
Она говорит, ну вот у нас iPad надо записываться за неделю, но есть самый дорогой.
Это вот который с 64 гигабайта и с 3G за 829 долларов.
То есть остальные просто все раскупают, а самый дорогой как бы боятся.
Вот.
И в итоге я его купил, ну, в надежде поиграться, если он мне не понравится или покажется, что это слишком большая цена.
Я его кому-нибудь продам в России, я думаю, за 829 долларов у меня будет очередь стоять за ним.
И пока что я с ним поигрался немножко, у меня Женя тут вот показал, какие надо программки поставить.
Мне очень понравилось, как там работает электронная почта, что я реально могу быстро двумя пальцами, может быть, даже тремя или четырьмя я научусь писать почту.
Это очень здорово, все там быстро.
Я понял, что я могу оставить дома любые компьютеры и поехать, допустим, в командировку или на какую-нибудь конференцию пойти на день, выйти обязательно, ну, просто взяв это устройство.
Я, в общем, буду развлекаться и смотреть, что там еще можно делать.
Но пока что я вижу, что не тормозит.
Довольно легкая.
Чехлов, кстати, в Apple Store не было.
Чехлы тоже все раскупили.
Кстати, бамперов этих тоже не было в Apple Store.
Не знаю, я что они будут им давать тем, кому нужно дать.
Пока что мне очень нравится.
Я сижу вот с этой штукой за 829 долларов.
Ну, наверное, не очень жалко.
Хотя за 499 долларов было приятнее.
Я хотел купить за 629 16 гигабайт в 3G.
Ну, так как небольшая разница 500 или 600 долларов.
А вот 500 и 800, наверное, уже такая заметная.
Но не было.
А Петя, по-моему, пессимист, потому что вот он как-то так говорит, за 800 может быть будет очередь.
По-моему, как бы, во-первых, не за 800, а гораздо больше, и очередь все равно будет стоять.
Поэтому ты мог бы, в принципе, купить поездку, то есть
собственно говоря, в Соединенные Штаты, к Умпутуну, и еще раз туда приехать, может быть, в конце концов купить себе такой, который ты хотел.
В следующие три месяца я тут еще три раза побываю.
Слушайте, вот я вот слушаю со стороны эти все разговоры про...
Джобса про Apple продукцию, про iPad, и у меня такое чувство, что вот все-таки в холодной войне, там, я не знаю, в КГБ победили, потому что в Америке теперь есть места, где длинные очереди, все по записи, ничего не достать, ты приходишь, ничего нет, и даже по блату нельзя.
Вот это вот все там есть.
Все атрибуты завка присутствуют теперь.
Да вы что, там очереди стоят, и там есть на стене там проектором показывается
Три проектора стоят, и они показывают всякие хинты, как можно эффективнее с Mac работать, и в том числе текущую очередь.
Там показывается первые 12 человек.
Первые 12 человек Mac Customers, то есть те, которые пришли купить Mac, и первые 12 человек, те, которые пришли купить iPhone, iPod или iPad.
И там еще, там очередь там еще продолжается.
А следующая запись на, значит, быть следующим кастомером через 4 часа.
В общем, и это, заметьте, это Apple Store в городе Напервилль.
Это не такой большой городок рядом с Чикаго, где живет 150 тысяч человек.
Ты гонишь 180 тысяч.
Слушайте, но ведь вроде бы сеть магазинов Best Buy тоже подписала договор какой-то с ними, и они должны тоже реализовать эти айпэды.
Кто же туда стоит?
А их нет.
Слушай, ну, по крайней мере, в каталогах Best Buy они везде рекламировались, вот когда я был там в мае.
Но я заехал в один, говорит, у нас нет здесь, но вот вы езжаете там вот туда-то, и там у них есть все.
Но там тоже не было.
И в Нью-Йорке я тоже заглянул в этот стеклянный кубик, и тут мне попросили привезти там какие-то приблуды для iPad, и тоже ничего не было.
Ничего не было.
Кошмар.
А я только что попал на сообщение где-то, твиттер мне донес, зашел в радиотип, а там опять про яблоки.
Ну неужели мне о чем поговорить еще?
Есть.
У нас есть поговорить про контакт, ICQ, причем два раза.
Первый раз.
Маринка, что в контакте сообразила такое?
Вконтакте, конечно, он решил добить всех тех людей, вернее, нет, он хочет помочь добить всех тех людей, которые всю жизнь пользовались ICQ и перевести их на Jabber, но очень хитрым способом.
Они сказали, что они будут разрабатывать собственный мессенджер, который, собственно, и позволит обмениваться мгновенными сообщениями.
При помощи пока что сторонних программ, то есть у них в планах, как говорили, я не помню, кто там сказал из ВКонтакте, руководитель пресс-службы сказал, что в будущем они рассматривают возможность разработки своего мессенджера, но пока что это будет при помощи сторонних, а-ля Квип, Яндекс.Онлайн, Пиджин, Адиум, Миранда и так далее.
Раньше это можно было делать внутри сети.
Я, кстати, ни разу этим не пользовалась.
Я один раз попользовалась таким же самым в Фейсбуке.
Один раз ровно.
Но во Вконтакте я даже не видела такой возможности.
Поэтому посмотрим, что они сделают.
Если это поможет перевести всех ICQ-шных ребят на джамбер, даже таким странным способом, я только за.
В шоу-бизнес можно прийти через постель, а в джайбер через ВКонтакте.
Да-да-да.
Слушай, слушай, а кто слушает?
А, ты, Петя, слушай.
Есть тут у нас теперь в чатике, не в чатике, а в эфирчике человек, который тебе знаком не понаслышке.
Ого.
То есть это вот тот, с которым вы выступали вот в этом фрик-шоу вместе, если я ничего не путаю.
Я ничего не путаю?
Здесь Алекс Мак.
Алекс Мак, это был ты?
Да, привет.
Это был я. Петя про тебя сказал, что ты там единственный достойный человек был.
Ну, кроме Пети, конечно.
Спасибо, Петя, он мне тоже очень понравился.
Я там был за Windows, а теперь я вот iPad купил.
Я тут Петю гнобил, чего он там дурака валял.
Ну, говорит, такой сценарий был, надо было валять.
Один Алекс Мэг говорил по жизни.
Алекс, здравствуй, ты к нам пришел, ты у нас не был еще ни разу.
Нет, не был.
Но надо это сегодня недопущение, недопустимую операцию починить, точно.
Недоработочка вышла.
Да, уже фикст.
Мы тут разговаривали долго про Джобса и пришли к выводу, что это инсинуации врагов.
Весь этот антеннагейт враги.
Враги, наверное, из Нокиа.
Вот был бы Эльдар, он бы подтвердил.
Ну, Эльдар пусть сначала с Нокиа разберется.
Оценить свое.
На какое-то время заметил.
Внимание.
Но при всей моей любви к Эпплу я бы все-таки сказал, что нет дыма без огня.
Что-то там все-таки где-то не чисто.
Учитывая, как Apple любит изгибать реальность, не Apple, а Jobs конкретно.
Про Jobs всегда говорят, что у него есть Reality Distortion Field, то есть поле искривления реальности.
Не факт, что он это поле вчера активно применял, и оно тоже через сайт Apple активно распространяется на пользователей.
То есть, конечно, вот они очень убедительно демонстрируют, как оно все там плохо у других телефонов, и вчера на презентации, и на сайте у себя, но все-таки вот как-то пользователи раньше этого не замечали, а в iPhone это цепились очень сильно.
Конечно, возможно, что к этому немножко конкуренты и приложили руку, но все-таки антенна наружу это как-то не здорово.
Ты хочешь сказать, конкуренты Consumer Reports откат занесли в ящики из-под Xerox?
С Consumer Reports вообще интересная история.
У Business Insider была статья о том, что они очень любят такую наживку на ссылки.
Они знают, что пользователи, если они напишут об этом, то везде будет ссылка на Consumer Reports, и пользователи будут к ним ходить и читать это.
А чтобы прочитать обзор на Consumer Reports, нужно заплатить денежку.
И поэтому Consumer Reports это выгодно.
Слушайте, я пока не забыл,
Должен вам сказать, дорогие слушатели, и не менее дорогие ведущие, соведущие и пришедшие гости, что у нас в шоу сегодня целых три спонсора, а это я кидаю такой косяк специальный в адрес тех, кто говорит, если будет сейчас про айфон еще, я выброшусь из окна.
Вот они наверняка сейчас начнут выбрасываться после перечисления спонсоров.
Во-первых, наши технологические спонсоры единственные неповторимые – это arpot.ru, через которые наши все вещательные мощности действительно мощны и позволяют покрыть большую часть планеты Земля, за что…
За что спасибо.
Хорошие люди нам помогают.
Во-вторых, у нас есть уже постоянный, наверное, можно сказать, спонсор, который из раза в раз приходит и заносит, а мы его любим.
Любим, потому что это FastVPS.
Мы с Бобуком долго спорили, как Fast или Fest называть.
Я думаю, FastVPS будем по-британски называть.
Это такой специальный, если вы не в курсе, хостинг, который раздает виртуальные, как PS, расшифровывается PS.
Server.
Virtual Private Server.
Private, а, точно, виртуальный.
И очень, очень приватные серверы.
По слухам, они хороши.
Бобок их даже пользует и плохого слова пока не сказал.
А если бы было Бобоку чего сказать, он бы сказал.
Мы Бобока знаем.
И у нас новый спонсор появился, у которого название RusTelecom, а сайт совсем не так называется.
Сайт называется Robo...
Робобилнет.
Чуть не сказал робоблин.
Не, робобилнет.
Он новый для нас.
Надеемся, останется с нами постоянно.
Они по-другому.
Они тоже хостеры, насколько я понимаю.
Но если по сайтику судить, они продают то, что... Я когда-то интересовался, что за детики такие.
Вот они детиков продают.
Выделены сервера в Америке.
Да, в Америке и в Европе.
Вот они такие.
Такая у них длинная рука.
Я посмотрел список дата-центров, где они могут размещать сервера.
И, в общем, да, они серьезно по США и Европе специализируются.
Сейчас вообще есть такой тренд, что русские клиенты хостинга, они так потихонечку валят за границу, потому что там можно лучше сервис и дешевле получить.
Но самое главное, лучше сервис и быстрее.
И поэтому, в общем, я тут тоже думаю, когда-нибудь скоро приеду со своим ВПСиком куда-нибудь, может быть, в США, из принципов.
Мне кажется, что переход русских клиентов на американские сервера связан совершенно не с ценой и качеством услуг.
Когда у тебя в любой момент могут отобрать домен и арестовать сервер, то лучше его держать подальше.
За вами уже выехали.
А вы знаете, уже не в порядке реклама, а в порядке наблюдения из области интересного.
Вот этот робобил, который Ростелеком, он явно готовился к тому, чтобы стать нашим спонсором.
Вот 100%.
Во-первых, у них на первой странице Mac Pro нарисован.
Это, конечно, нам, любителям маков... Настольный такой, да?
Подстольный такой.
А во-вторых, это не всякие... Вот давайте я загадку закажу.
А что ж второе?
Из чего второго видно, что они готовились стать нашим спонсором?
Вот пусть наши слушатели подумают.
Пока.
Это сложный вопрос.
Очень такой многоходовый комбинат.
Я уверен, Маринка не догадалась.
И у меня есть парочку предположений.
Одно пока что.
Я уверен, Маринка не в курсе.
Вот просто уверен.
Я, наверное, не догадалась.
Сто процентов.
Я намекну.
Это на главной?
Ключевое слово – джуик.
Ого, сразу все задумались.
Давайте дальше по нашим регулярным темам.
Вконтакте, значит, вытеснит ICQ, а ICQ себя, похоже, вытесняет сам.
Я даже боюсь обидеть наших гостей, но, Алекс, я тебя и спрашивать не буду, есть ли у тебя ICQ, потому что знаю, что обидишься.
У меня есть, я не обижусь, но я не виноват, у меня клиенты просто зачастую в ICQ сидят.
Значит, обидимся мы, отключай его, Женя.
Да, отключай.
Я подозреваю, что вот у Гринча, может быть, у него iPad не подошел, может, ему ICQ подходит?
ICQ, я как-то незаметно для себя отказался от этого сервиса, наверное, года три назад.
А так активно когда-то использовал его?
А чем ты пользуешься сейчас?
Исключительно джиток.
То бишь джебер.
Хорошо, что нас пока никто не говорит исключительно одноклассниками.
Голодный.
Ты-то без ICQ, я надеюсь.
Ну, как тебе сказать?
Он у меня был.
Ну, всем не без греха.
У всех он у нас был когда-то.
У меня даже до сих пор есть шестизнак.
Я сейчас не пользуюсь.
Ух ты, нифига себе.
Вот у меня объясните, зачем шестизнаки покупали?
Я вот тогда фишку эту не просек.
Нет, подожди.
Далеко не все покупали шестизнаки.
У некоторых они были просто, а один мой знакомый, он даже как-то выиграл его где-то в каком-то а-ля конкурсе.
Карты.
Почти, да.
Интересно, откуда же он взялся в этом конкурсе шестизнаков?
Вот вопрос задай знакомому.
У меня честно есть.
У меня есть честно, но мне показалось, светиться своим шестизнаком как-то пошло.
Поэтому я себе потом завел семизначный.
Я тоже был семизначный.
Как сейчас помню номер, я его пытался недавно оживить.
Не получилось, братуха.
Не стыдно, но я...
Когда-то семизначную.
Причем это я протупил, когда-то там завел 10 лет назад пароль, и все никак руки не доходили его поменять, потому что его вроде как можно поменять только из официального клиента, которым никто на маке не пользуется.
И потом как-то вот хацкеры взяли, подобрали пароль и все.
Его на сайте можно поменять.
Эти хацкеры, такие же хацкеры.
Дело в том, что я заводил 10 лет назад, и уже там имейлы, которые я регистрировал, они там все давно умерли, поэтому никак нельзя было восстановить.
Ну и забил, короче.
А мы, собственно, о чем говорим?
Мы говорим о том, что у них массовый угон номеров.
Может быть, наши шестизнаки, семизнаки, которые мы не проверяли годами, уже увели.
Маринка, ты в курсе, что там они такое поменяли и, главное, зачем?
Ну, что конкретно они сделали, ты же знаешь, да, главная блондинка до конца чего-то там не знает.
В общем, сообщение о том, что в последние несколько дней на форумах ICQ, я не знаю даже, оказывается, есть такие форумы, активно обсуждается смена системы ретрива.
Ну, то есть это восстановление паролей, собственно, о которых шла речь.
И что пароль теперь можно восстановить на не первичную почту, то есть не ту, которая указывалась изначально, а только на прикрепленную.
Там можно указывать несколько имейлов, если кто не знает.
И отпала связка секретный вопрос-ответ.
То есть по секретному вопросу и ответив на него верно, вы теперь тоже не можете восстановить пароль.
Ну и, собственно, вот такая вот проблема возникла.
И большинство вот этих вот элитных, шестизначных, иногда даже...
Семизначных.
Номеров сменила, собственно, своих владельцев.
Так что советуют быстренько проверить, посмотреть, что там, как там, не увели, увели.
Но у меня не увели.
Ты проверяла специально?
Конечно.
У меня просто я не совсем стандартным способом хожу.
У меня ICQ как транспорт дополнительный к Джаберу, поэтому...
Поэтому у меня все спокойно.
Мы тобой настолько горды, что даже передать не можем.
У тебя и джаббер, и транспорт там, и все это работает.
Молодец.
Какой молодец.
Возможно, еще немножко и ты поймешь, чем вот этот наш новый спонсор мне так оказался мил.
Подумай.
Я подумаю.
Я не думаю, что нам есть чего сказать про ICQ, но действительно, идея странная.
Защита была нормальная, хоть как-то можно было с Primary Mail восстановить, теперь, ну, определенная дыра, как говорят эксперты, в безопасности появилась и явно проявилась.
Ну и ладно, у нас есть тема такая, которую, я уверен, никто, вообще никто из нормальных людей сюда бы не поставил, кроме меня.
Я поставил.
Я поставил, потому что знал, что Петя придет.
И хотел Петя как-то немножко почета, понимаешь, уважения такого.
Как на иностранном языке говорят кувыта.
Петя, добавить.
Петя, тема какая-то о том, что Microsoft анонсирует CRM с SAS, то есть с вашими автомобилями, и App Marketplace.
Даже я знаю, что это не автомобили.
Как не автомобили, я такие на улице видел, что такое написано.
Это software as a service.
As a service, ой, господи.
Расскажи, что за сервизы у Майкрософта и зачем нам App Marketplace нужен?
Да, в данное время, по-моему, уже закончилась конференция, проходит одна из самых больших конференций Майкрософта.
которая называется «Всемирная партнерская конференция», где делаются всякие важные анонсы.
И на прошедшей неделе Microsoft на этой конференции объявил о том, что будущий релиз майкрософтского CRM-а,
Microsoft будет работать в SaaS как сервис от Microsoft.
Короче, Microsoft возьмет сервера, поставит на него софт вот этот CRM и будет продавать доступ к нему как к сервису, а не только как к коробке.
То есть вот такой серьезный бизнес ПО от Microsoft, он будет в качестве сервиса представлен.
То есть не надо будет...
платить 100 тысяч миллионов рублей одновременно, она будет платить 3 копейки в месяц условно.
И не заниматься настройкой и установкой всего этого безобразия.
Кроме того, будет магазин приложений, которые будут поверх платформы работать с всякими расширениями и так далее.
То есть это похоже на то, что делает главный конкурент Microsoft, который называется Salesforce, лавры которого не дают покоя Microsoft.
То есть вроде бы у Microsoft тоже есть CRM,
софт, однако он продается, там, насколько я понимаю, я не могу сказать, насколько конкретно хуже, но я знаю точно, но так как я бывший сотрудник Microsoft, я не могу рассказать, насколько хуже продается софт CRM.
Я тебе потом скажу, Жень.
Подожди, подожди.
Нет, я первая.
Ну, конечно, я тебе уступаю.
Дело в том, что пользователи CRM – это в основном корпоративный сектор, ну, логично.
Согласны ли они будут отдавать вот эти все свои данные, скажем так, грубо говоря, вот куда-то?
То есть насколько российский рынок вообще, ну, украинский, да, готовы?
Я понял.
Вообще, если посмотреть на практику уже существующую, то вот на примере того же Salesforce видно, что пользователи готовы отдавать данные свои, если доверяют провайдеру.
Для провайдера, если он один раз ошибся и данные куда-то ушли, по сути, это означает смерть его бизнеса.
Поэтому вот какой-нибудь Salesforce.com, он делает там почти полтора миллиарда долларов уже в год, растет на 30 с лишним процентов в год, это хороший показатель роста.
И у него...
Порядка 70 тысяч клиентов корпоративных больших и всего более миллиона аккаунтов.
Более того, мой собственный бизнес примерно в этой же области.
У нас миллион клиентов, которые нам доверяют очень чувствительную информацию.
Мне кажется, что...
Этот вопрос про безопасность, он перестает становиться самым важным, когда разговоры заходят про SaaS.
Сейчас уже речь о том, что функциональности не хватает, или то, что интернет плохой, там медленно как-нибудь работает.
Про безопасность все уже поняли, что серьезному провайдеру, который дает хорошие серьезные гарантии, который застраховал там свой бизнес, вполне можно доверять.
Поэтому мне кажется, что если там хочется куда-нибудь деньги вложить, то надо вот идти в SaaS, сейчас вкладывать.
Так.
А кто-нибудь из ведущих, которые тут у нас в эфирчике, пользуются этими САСами, САБами?
Я. Лично нет.
Не только пользуюсь, но настраиваю.
Пардон, тогда говори.
А у меня, собственно говоря, я, помимо того, что пользуюсь, я еще, скажем так, оказываю техническую поддержку некоторым фирмам, которые пользуют не Microsoft решения, а другие.
Вот у меня, собственно говоря, вопрос.
Если я правильно понимаю, подтверди или опровергни, вот микрософтовское решение с RM, это все-таки боксовая такая штука, это не серверное решение в плане...
Ведь мы же понимаем, что когда мы оказываем именно SaaS решение, то есть именно оказываем эту услугу, то мы должны таким образом переписать наш софт, чтобы минимизировать наши затраты.
То есть не одну установку на один сервер одному пользователю, а мы таким образом делаем, чтобы наш софт был такой распределенный, он автоматически увеличился, позволял на одной коробке, грубо говоря, на одном инстансе обслуживать огромное количество пользователей.
Это уже с Майкософтом происходит.
Сейчас вот речь идет о том, что Майкософт анонсировал пятую версию CRM, которая будет называться 2011.
А в четвертой версии CRM, которая появилась в конце февраля 2008 года у Майкософта, уже была вот эта штука, которая называлась Multi-Tenancy, когда у тебя на одном сервере находится несколько клиентов.
То есть, в принципе, сервис-провайдеры уже давно могут использовать Microsoft CRM для того, чтобы предоставлять услуги по хостингу сервера.
Другое дело, что процесс внедрения, он очень большой кастомизации требует, но это с одной стороны, а с другой стороны, посмотрите на Salesforce, 70 тысяч клиентов пользуются одним и тем же сервисом.
Ну и плюс сбоку магазина есть всяких дополнительных приблуд, которые можно поставить и как-нибудь дополнительные фичи реализовать.
Или самому написать, потому что я не знаю, как Microsoft будет давать или нет доступ к тому, чтобы писать свой собственный код поверх их платформы.
Но Salesforce это делает.
Ты можешь взять, дописать что-нибудь и поставить, и все.
Это будет работать.
Ну, Salesforce это серым.
Алекс, ты хотел сказать что-то умное.
Ну, на самом деле, вещи же вроде Basecamp или Lighthouse, которые 37 сигналов предоставляют, это же тоже фактически software as a service.
Технологии управления проектами или баг-трекеры, но они в онлайне, и очень удобно на самом деле, и просто все к тому идет, что оно будет вот так вот в облаке.
Нет-нет, точно-точно.
Я как раз для этого гнусно и приговаривал CRM-CRM, но мы от Customer Relationship как-то все далеки.
А вот от Bug Tracker мы близки.
Я, например, FogBuzz, Bugs пробовал, который типичный ваш SAS, наверное, да, Петя?
Ну да.
И он хорош со всех точек зрения.
То есть он действительно нормальная система.
К сожалению, мы не смогли на него перейти по...
по причинам, то, что VPN там не пропускал, были свои заморочки.
И он очень медленно работал в нашем случае.
А так бы я на него перешел вместо Redmine 100%.
Ну да, сейчас качество сервисов, которые вот так вот в облаке предоставляются,
оно увеличивается, то есть народ уже давно об этом думает, понимает, какие проблемы есть в SaaS, их как-то решать старается, потому что он понимает, что делать все как раньше невозможно, поэтому и качество улучшается.
И, в общем, если ты захочешь, что можно и VPN сделать, допустим, можно купить, можно построить на Амазоне, например, свою собственную внутреннюю сетку, делать туда VPN и будешь платить за трафик, который внутри VPN туннеля бегает.
А еще можно, есть там операторы специальные в Европе, которые продают, прикинь, Dark Fiber, то есть оптоволокно физическое, для того, чтобы подключаться к Амазону на больших точках обмена трафиком в Европе.
Причем они его через океан тебе продают, это волокно, ты можешь купить и подключиться к Амазону, свой датцентр подключить к Амазону физически.
Это как бы очень дорого, но тем не менее.
Ужас.
И да, цены наверняка на такое не сложатся.
Ну, понятное дело, что это как бы уже даже не корпорейт решение для бизнеса, а такое интерпрайс решение для очень больших бизнесов, но вообще-то.
Если по деньгам получается, что Enterprise не хочет ставить у себя 100 тысяч миллионов серверов, а хочет просто сегодня запускать два сервера, а завтра тысячу через секунду, то, в общем, самое дешевое решение часто оказывается какой-нибудь Amazon или Google App Engine или еще что-нибудь.
Ну, в общем, никто не хочет больше инвестировать в софт.
А мы с тобой, помнишь, Петя, обсуждали до этого, какая-то статья была о том, что весь хай-тек мир от этого накроется медным тазом из-за ваших SaaS-ов.
Ну, из-за того, что сисадмены не нужны будут, они пойдут на биржу труда, да.
Пойдут в дворники, наверное, куда им еще идти.
А это неплохо, я думаю, что если у нас мир будет чище, так чушь.
Нет, тут в чатике спрашивают, Петр пиарится.
Нет, у меня есть много чего сказать про СААС и мою собственную деятельность.
Я просто осознанно этого не хочу сейчас делать.
Но вообще я действительно в этом мире варюсь и этим и зарабатываю.
Мы делаем всякие разные сасхитрые штуки.
А вот даже у нас, переключая опять же тему, на 360 градусов.
На самом деле на 180.
На 180?
360 было.
Так вот, переключаю на, давайте, на 170, ни вашим, ни нашим.
У нас тут нет сегодня, Ильдар, и про телефоны сказать как следует некому.
Ну, вот этот мотороловский телефон, который у нас в списке, мы с Петей обсуждали, есть ли там клавиатура, вот настолько мы далеки вообще от телефонов, что даже не понимаем.
Маринка, ты наверняка к темам готовилась, уж ты-то должна была выкопать, есть ли там клавиатура.
Я, да, читала, конечно.
Сейчас я пытаюсь найти картинку эту еще раз открыть.
У нас столько тем, столько тем.
Поэтому если кто-то сейчас откроет в Notes, это будет здорово.
А, ну, может, ты пока поищешь, а я расскажу, что я увидел, читая этот текст вчера.
Собственно, Motorola сделала телефон, который называется DroidX.
То есть был Motorola Droid такой на Андроиде, один из первых, по-моему, телефонов.
Очень успешный, кстати, с точки зрения продаж.
гораздо успешнее, чем какой-нибудь Nexus One от Google.
А теперь они сделали Droid X, который обладает каким-то гигантским 4.3 дюйма экраном, большим разрешением, то есть меньше, чем у iPhone, но больше, чем у Nexus One.
Хорошим процессором.
И самое главное, что мне понравилось в этом телефоне, что они уверенно говорят, что этот телефон живет на батарейке сутки.
То есть ты с утра уходишь,
И возвращаешься домой, он чаще работает.
Вот с моим Nexus One выйти из дома без зарядки невозможно.
То есть он умрет обязательно.
Вот мы тут с отсутствующим нынче Бобуком на днях летели на самолете в Одессу.
И это было в полдень, по-моему, или даже чуть позже.
И я заряжал Nexus One от нетбука, который у меня в рюкзаке лежал.
И он зарядился полностью.
Но к вечеру, когда мы там по Одессе погуляли, Nexus One уже просто сел совсем.
Он выключился и не работал у меня до утра, когда я его догадался вставить в зарядку.
Вот если появляется телефон на Android, который работает сутки, то получается, что на том же самом железе, на том же самом софте Motorola как-то научилась экономить электричество.
Работает в два раза больше, чем остальные телефоны.
И вот это вот в этом телефоне, мне кажется, очень крутое.
А вы видите, вообще он выглядит практически прекрасно.
Вот нигде клавиатура из него не вылазит.
Я предположу, что у него нет клавиатуры.
Я просто понадеюсь на это.
Алекс, ты к телефонам близок там?
Ну, немножко близок, да.
Мы разрабатываем под разные телефоны.
Подтверди, вот у этого-то нет клавиатуры?
Нет вот этого чудовищного пережитка 16 века?
У грузинца, насколько я знаю, нету.
Они же стараются скопировать iPhone как можно больше, поэтому они все-таки стараются все хорошие решения у iPhone повторить.
И отсутствие клавиатуры – это, мне кажется, один из таких моментов, которые они копируют.
А вот то, что пишут 4 и 3 дюйма экран с невозможно огромным количеством пикселов – 854 на 480.
У наших-то вроде больше, нет?
У iPhone 4 разрешение больше.
Пикселей на физическом экране у iPhone больше.
Но в данном случае тут зависит от того, что важнее.
Просто больше картинку получить или же получить качественную картинку на меньшем экране.
Короче, Моторола – это вполне интересный, по-моему, телефончик.
Маринка, он тебе нравится, как выглядит?
Он же обалденный.
Я не знаю, насколько он широкий.
Я не могу этого понять, пока его кто-то в руке при мне не поддержит или не даст мне поддержать.
Но он обалденно выглядит.
Вообще, я за Моторолу очень рада.
Кстати, компания Моторола недавно провела небольшую реструктуризацию себя внутри.
Они отдельно выделили несколько групп.
Мобайл Солюшенс, естественно, отдельно, Интерпрайз Мобилити, естественно, отдельно, но оно и так было.
И, в общем, у них еще парочку подгрупп появилось.
То есть у них идет какой-то процесс, процесс какой-то реструктуризации.
Я думаю, что они что-то должны да будут сделать в ближайшее время, чтобы стартануть хорошенько на консюмерском рынке.
Проблема в том плане, что дроиды, они же CDMA, и их активно продвигает только Verizon в Штатах.
И именно с тем, что Verizon очень массированно продвигал саму платформу Droid и раздавал по два телефона в одни руки в Штатах,
С этим как раз и связан такой массовый рост доли рынка андроида в США, в первую очередь.
Поэтому насколько Motorola способна сделать такой же хороший телефон GSM и вывести его по всему миру, это еще посмотреть.
То есть ты хочешь сказать, что я у себя в AT&T не смогу Motorola Android пользоваться?
Прямо сейчас нет.
Так же, как и Эва.
Эва Склинтовский.
Да, он тоже непростой.
А делает ли он тедеринг этот самый знаменитый?
У Verizon там же это все плохо очень.
У Verizon, по-моему, это за отдельные деньги.
И вот я не уверен, что у них эта услуга вообще есть.
отказать.
Хотя телефончик хороший, и к Моторолам я отношусь очень тепло.
Он может быть мобайл-хатспотом.
Может быть.
Ну да, это фича Android 2.2, и я думаю, что если там ее оператор не убил, то она везде есть.
Я думаю, что если даже убил, то можно пойти и похачить это все дело, оно будет работать.
На Nexus очень хорошо работает мобайл-хатспот.
Кстати, вот я вот смотрю на телефончик, и все, кстати, заметили, что Маринка просила дать ей подержать.
Так вот, у телефончика совершенно замечательная HD-видеокамера, 8 мегапикселов.
Я не знаю, много это или мало, но, по крайней мере, мне кажется, что все больше и больше каких-то устройств мобильных выходит, где все пытаются снимать вот это HD-видео, но вот нужно ли оно?
Мне кажется, что оно абсолютно не нужно.
Извини, я поспорю.
Я фанат всяких встроенных камер в телефоне.
И я пользуюсь камерами в телефоне с 2002 года.
Я покупал телефон Nokia 7250, который имел картинку 320 на 200.
У меня хранится архив этих картинок.
Мне было просто интересно смотреть за инновациями.
Когда там получилось видео, я на видео на телефоне снял, как сделал первые шаги мой сын.
И это вот очень интересный сценарий.
То есть если ты научишься пользоваться этим всегда имеющимся в кармане инструментом,
телефончиком с камерой, вот ты можешь очень интересные вещи делать, и чем лучше это видео, тем, я думаю, лучше.
И вот сейчас у меня Nexus снимает там, ну, такую не HD, ни разу картинку, и я в том числе из HD видео хочу iPhone 4, потому что я тогда смогу это на YouTube положить, потом через тысячу лет посмотреть, это будет как бы очень круто, это не стоит каких-то особенных денег, цена обычного телефона, и там получается нормальное качество.
Петя совершенно прав.
Я в свое время купил в Штатах, есть такая штука, флип-камера.
За 200 долларов получаешь видеокамеру размером с мобильный телефон.
И она туда может 2 часа HD-видео записать.
Я понимаю, что сейчас, получив iPhone 4, эта камера становится ненужной в один момент.
У меня та же история, я приобрел осенью, я писал даже на Хабре, извините, что блондинки пишут на Хабр, писал обзор похожей камеры, кодек ZI, забыл цифру, боже, что мой.
Та же самая история.
Да-да-да, ZI8.
Там она с претензией на якобы, якобы в отличие от Flip там появилась стабилизация, ничего там не появилось, эта стабилизация нисколько не помогает.
И полностью соглашусь, что после того, как появляются такие...
серьезные камеры в телефонах, то смысла уже во втором девайсе практически никакого нет.
Да, вот есть такое хорошее правило, что не нужно создавать лишние сущности без нужды.
То есть, если есть одно устройство в кармане, то второе уже необязательно.
Необязательные всякие эти самые фотоаппараты, еще что-то.
Дайте теперь мне сказать наконец.
Дело в том, что да, это все здорово, это может быть классно для
тех людей, которые действительно этим, ну, как сказать, занимаются, может быть, in daily life, им это важно, да, репортерам, действительно.
Вот ему не нужна суперкартинка, но ему нужен какой-то проф хотя бы минимальный или запечатлеть что-то.
Я имею в виду не видеорепортер, имею в виду.
Но дело в том, что ведь простые пользователи, посмотрите на пользователей одноклассников, какие вот они фотографируют, вот что вижу, то и говорю, что вижу, то и фотографирую.
Это засоряется
засырается даже в том числе эфир, интернет вот этими ужасными картинками.
Хоть оно там на 10 мегапикселей будет, то видео снято HD, но если оно будет нести себе в тот контент, который 70% пользователей несут, оно вот не нужно абсолютно.
Я имел этот разговор 10 лет назад со своим тогдашним руководителем, когда появились цифровые фотоаппараты.
Он тоже говорил, что сейчас нанесут в интернет всего этого контента, и его загадят, и будет какой-то сплошной трэш.
Ничего, вот Google научился организовывать всю информацию в мире.
Все легко находится, картинки по тегам, по еще чему-нибудь, все нормально.
Диски становятся больше, интернеты быстрее, компьютеры, значит, все дороже, значит, мощнее.
Все хорошо, я считаю.
Если будет видео, ну, не знаю.
Пока мы не активно пользуемся видео, потому что просто не было удобного способа его снимать и хранить.
А если будет нормальное видео с хорошим качеством, лежать у тебя в кармане всегда в любой момент, не знаю, может быть, что-то изменится.
Но слишком хорошего видео пока не обещают, потому что вот первые...
недели выхода айфона 4 в интернет вышли сравнительные фотографии значит с айфона 4 и с какой-то там зеркалки а потом вышел фильм этот документальный вы наверное все его видели да под музыку снятый а в конце как его снимали сначала я конечно у меня дух захватил я думаю ну ничего себе такой фильм сняли вот на мобильный телефон это очень впечатляло но когда перешли
концовки и стали показывать со стороны, как снимали, то вот я понял, что не такое уж сильно нужно испытывать восхищение, потому что вот отсутствие той же стабилизации, его там компенсировали какими-то полупрофессиональными девайсами, рычагами такими всевозможными, вы, наверное, видели.
То есть, все равно, я снял «Марш несогласных» в Нью-Йорке, ну, я его так назвал, условно, там, манифестация какая-то была, вот, и, может, я не знаю, может, Маринки бросит, общательник там...
Я от возбуждения все это бегало снимал и забыл, что стабилизации как таковой там нет.
И все люди потом писали и жаловали, что, ну, дорогой, ты так снимаешь, что нас в конце ролика вот-вот стошнит.
И пока вот эта проблема, она пока не решена, мне кажется.
И вообще я согласен со всеми ведущими.
И с Маринкой согласен.
То есть с Маринкой я был согласен раньше.
Мне казалось, да, действительно, чтобы снимать кино, нужно купить правильное устройство.
У меня было такое устройство, которое, как оказалось, я им снимал кино, может, пару раз.
Когда у меня появился фотоаппарат, который умеет и это делать, косо-криво, но как-то вполне пристойно.
720p, оптическая стабилизация, такая дополнительная фичка фотоаппарата, который маленький и всегда со мной, я понял, что, наверное, встроенные решения рулят.
Если подобного, хотя бы близкого к такому качеству будет на айфоне, то я был бы только рад.
У нас гость появился в студии.
Звонок, звонок гостя.
Тезка моя.
Здравствуй, Евгений.
Добрый вечер.
Ты сказал, что тебе есть что сказать, простите, слушатели, за тавтологию.
В какую тему тебе есть что сказать?
Есть что сказать по поводу камер и вот этих вот всех мегапикселей, которые накручены очень, не знаю как, маркетологами.
Подожди, подожди.
То есть ты хочешь сказать, что 12 мегапикселов, которые в моей Sony, по-моему, 350-й, это полнейшая фикция?
телефоне, который я все модели не помню.
Sony Alpha — это зеркальный фотоаппарат, там в пикселях дофига, а в новых моделях их даже 14 миллионов.
Ну, там все дело вообще не в пикселях, там все дело в дюймах.
То есть какого размера матрица.
Если матрица большого размера, то она будет снимать очень качественно.
Если размер маленький, вот как в телефон пихают 8 мегапикселей, то как минимум половина, то есть 4 мегапикселя, будет шум.
Особенно это заметно при малой освещенности.
Не надо при малой освещенности снимать, не для того телефоны сделаны.
Ну, если делать нормальную матрицу, ну, как камеру, то она будет достаточно хорошо снимать и при малой освещенности.
Подожди, подожди, а я к тебе как к специалисту.
Видимо, ты так уверенно говоришь, видимо, специалист, я предполагаю.
Нам-то в чатике пишут, а как же оптика?
Ну как же эти пластмассовые линзы?
Неужели они могут что-то снимать?
Меня всегда вызывает настороженность фотоаппарат, у которых носа нет.
Вот у Sony есть целая линейка фотоаппаратов компактных, у которых нос не высовывается.
Неужели эта штука умеет снимать?
Ну, фотки она делает.
Фотки, да.
И на фотки, на Яндекс.Фотки их, наверное, можно выложить.
Там, наверное, скоро еще встроенный клиент появится для загрузки на Яндекс.Фотки.
Потому что на Гугл их не возьмут.
Это все для одноклассников надо сразу.
И чтобы можно было автоматически подставить в виде фона ковер на стене.
Я тоже об этом подумал.
Да, это была моя идея.
Серьезно подходить, что даже есть устройства, у которых не одна матрица, а целых три.
Каждый на свой вес.
Это еще уменьшает шум, дает качество, детальность.
В общем, все в шоколаде.
Растет вес устройства, его объем, потребление энергии.
Я на самом деле, вот сейчас вот Евгений говорит, который Евгений Джуниор, он говорит, а я вспоминаю, что когда покупал свою первую цифровую камеру, то вот те же слова мне говорил профессиональный фотограф.
Он говорил, что вот эти все пиксели, которые рекламируют, это прежде всего маркетологи делают.
И он мне помог выбрать первую камеру, я как сейчас помню, это был «Олимпус».
Один мегапиксель была камера, один мегапиксель.
Он выдавал снимки намного лучше, чем то, что сейчас выдает моя простенькая мыльница Canon, которая есть, или там Fujitsu у меня лежит.
Это, кстати, да, это правда, потому что изначально почему-то вот там был Nikon, я помню, у меня какой-то 990 Coolpix такой, и он делал такие улетные фотографии.
Сейчас это очень сложно.
Как-то изначально производители железок этих фотографических, они очень тщательно подходили, а потом это стало ширпотребом.
Или как?
Не, не так, у меня когда-то самая первая камера была Sony, я не помню, как она, Delica, что ли, или Celica, не, Celica это Toyota, вот, она снимала на дискетах.
На дискетах у меня тоже такая была.
Да, вот, и у меня даже, кажется, где-то архив этих фотографий есть, которые я отщелкал лет 15 назад, что ли, и, ну, фотки же ужасные на самом деле.
Ужасно, у меня был Fuji или Fujitsu, цифровой фотоаппарат, размером здоровый, на четырех батарейках работал, он снимал меньше, чем один мегапиксель, там, по-моему, 700 было, 700 точек, 700 тысяч, да, где-то всего, то есть 0,7 мегапиксела где-то у него было, ну, до сих пор фотки в архиве есть, каких-то 90-х годов, ну, в самом деле ужасно.
Первый мой фотоаппарат, который был цифровой, у меня был уже на 3,5 мегапикселя.
А до этого я успешно снимала на пленку и была такая ярая фанатка вообще зенитов и прочих таких вот фотоаппаратов.
Я считала, что лучше, чем на пленку снять невозможно просто.
Ну, немножко мнение поменялось, но тем не менее.
У нас, я смотрю на остальные наши темы, какие-то темы опять в сторону таблеток.
Видимо, таблетки у нас будут главными темами еще долго.
Вот Microsoft, у них главный есть тоже Стив, как бы не противно тебе, Алекс, было, Стив в Microsoft говорит, что они по-серьезному, по-большому, как настоящие, то есть, наверное, подразумевает, как Apple, пойдут на этот рынок и покажут всем, да, Кузькину мать.
Как Хрущев, we'll bury you, we'll bury you.
Ну, Стив этот уже пытался в январе показать Кузькину мать.
Или это было в марте, когда он этот слейд показал.
Потрясал им там со сцены, мол, вот ваша Кузькина мать, да?
Примерно как Хрущев, собственно, туфлей.
И что?
И где?
Ну, то есть этот слейд уже все неживой проект, потому что... Там же, где и Хрущев.
Ну, у них разная судьба, но не важно.
Важно то, что HP не прямо, но подтвердила просто тот факт, что Windows 7 для подобных мобильных устройств не подходит.
Они туда собираются веб-ос какой-то из Палма засунуть.
Похоже, что да.
Но как-то оно плохо туда засовывается, потому что поначалу ходили слухи, что в четвертом квартале, то есть к праздникам, они выпустят такой таблет, что все заколдобятся.
Даже при этом таблете уже как бы Стиву Балмеру надо было помалкивать.
поскольку таблет не с тем, не с той операционной системой.
Похоже, и не будет в четвертом квартале.
HP говорит, увы, слишком сложно, похоже, не успеем.
Так что мучайтесь, дорогие, дальше со своими iPad'ами.
Да, я тут поговорил на днях в кругах близких к об этом.
Я думаю, что надо покупать iPad, если кто-то еще не купил.
Почему же есть таблетки на андроидах подобные?
Я тут был в Китайской народной республике пару месяцев назад.
Я там на полном серьезе пытался купить какую-нибудь таблетку на андроиде.
Если там их нет, то я не знаю, где они есть.
Я не видел.
А, я видел обзор какой-то таблетки, где на выбор загружается то ли Windows Mobile, то ли Android.
Вот, можно выбирать.
Вот так вот даже.
То есть, типа универсальное железо, на котором все работает.
Вот, можешь там выбирать, запускать.
Я бы, может, и хотела бы себе какую-то таблетку на андроиде, но, откровенно говоря, вот все другие вариации на тему айпеда выглядят просто как дешевая китайская подделка.
Ужасный пластик, ужасный, я не знаю, ужасное все.
Ну, помни джуджу.
Нет.
Кранчпад.
Это тот проект, который у Арлингтона увели в свое время.
Арлингтон там гордился очень сильно, а потом его партнеры взяли и вывели свою таблетку на рынок.
По-моему, 50 штук продали.
Еще меньше, чем Кенов вместе с Барби.
Понятно.
Мне кажется, 503 штуки это неправильная какая-то цифра.
Слушайте,
Слишком много, думаешь?
Показывали на страничку Фейсбука, где можно зарегистрироваться якобы только прям с кино.
И там было 8 тысяч чем-то регистраций.
Ух ты.
Это особенно серьезно звучит на фоне.
Сколько уже миллионов продали iPad'ов за эти три месяца?
Много, да.
Много, много, много.
Говорят, 2,5 миллиона в месяц уходили.
Хорошее дело.
Только успеваешь штамповать.
А почему-то не успевают.
Алекс, ты как человек близкий к этим кругам.
Они белены объелись.
Почему они не успевают штамповать нам устройство?
Вот Петю заставили купить дорогой.
Мне айфон не продают.
Да коли?
Что за ботва?
Мне кажется, тут на самом деле есть как-то своя комбинация и того, что не рассчитали спрос, и того, что неким вот таким вот дефицитом есть в маркетинге такой термин scarcity, то есть когда поддерживают страх, что а вдруг не будет, и поэтому пользователи все равно бегут и покупают, потому что потом же может не быть.
То есть комбинация вот этого и маркетинга, и каких-то недостатков, например, комплектующих, или производственных возможностей, или еще чего-нибудь, это и объясняет, наверное, этот дефицит.
Я сегодня попался же на эту удочку.
Я пришел в магазин и говорю, дайте мне iPad.
Они говорят, только самый дорогой есть, больше никого нет.
Все разбирают.
Я же, сволочь, купил его за 829 долларов.
Ты Футураму не смотрел, Петя?
Я не смотрел.
Там была замечательная серия в шестом сезоне, третья серия.
Как раз был стеб над айфоном.
И там был момент, когда фрай перебегает в магазин и говорит, дайте мне, дайте.
Не осталось, наверное.
Продавец говорит,
Сейчас посмотрю, вроде бы один где-то был и засовывает руку за шторку, а там прям вагон этих вот айфонов.
Мне кажется, все-таки не в маркетинге дело.
Мне кажется, они просто не успевают справляться.
То ли экранов не хватает.
Скорее всего, экранов не хватает.
Они-то все экраны из одного места черпают.
Ну, собственно, а может, китайцы себя уже поубивали, там же были проблемы с этим.
Может быть, весь Foxconn выбросился, все 450 тысяч прогонули.
Не, я, серьезно говоря, грущу, глядя на это, потому что я помню, какой позор был с Wii, когда Wii через год после выхода невозможно было купить.
Надо было чуть ли не из-под полы познакомиться с продавцом.
Это дело.
Неужели такое будет с Apple-овскими устройствами?
Интересная штука, потому что в Европе была в свободном доступе в то время, когда в Штатах ее невозможно было днем с огнем достать.
То есть непонятно в этом случае.
То ли спрос слишком низкий в Европе был, что маловероятно, потому что...
Я даже сам повелся на эту истерику и купил.
В принципе, доволен, поэтому не жалуюсь.
Дело в том, что экраны у айфона, там действительно какая-то супер-мега технология, очень высокое разрешение.
И там я могу понять еще, если это будет объяснение нехватки экрана.
Но у айпада там ничего экстраординарного из таких запчастей нет.
Там фактически две большие батареи с экранами и алюминиевым корпусом.
Не знаю, я вот хотел купить своим сотрудникам на работу приставочку Wii, и до сих пор в Сибири не могу этого сделать.
К сожалению, я не знаю почему.
Ну так до Сибири не все доходит сразу, что ж ты хочешь.
Зато у вас не жарко.
Все мучаются от жары, а у вас небось хорошо в Сибири.
В Сибири-то всегда холодно.
Ну, в 5 часов утра, конечно, холодно, что ж ты хочешь.
Маринка, у нас есть такая тема, где девчонка нарисована, кнусно смотрящая в телефон.
Подожди, я не успела за вами.
Вы хоть открывайте, потому что тему понакидали.
О, вижу.
Она такая, тут не по-русски все рассказывается, но пока ты ее смотришь, я в двух словах скажу, о чем речь.
О том, что интересный такой эксперимент провели.
Опросили людей по поводу 12 лидирующих, по-моему, 12, я где-то это число слышал, компаний, включая Dell, Acer, Apple, HP, Gateway, ну, всех на свете.
Попросили по поводу технического саппорта.
Как вы относитесь к техническому саппорту вот этих лидирующих брендов?
И что вы думаете они сказали?
Они сказали, я вижу, никто, кроме меня, темы не читал.
Они сказали правду.
Они говорят, ваш технический саппорт полнейший фуфло и отстой.
Apple сильно выделяется в хорошем смысле, я думаю, потому что они решили в свое время и абсолютно правильно решили не переносить его ни в Индию, ни в Сингапур, ни в какую-то другую дыру, а у них в саппорте сидят нормальные люди.
Hello, can I help you?
Даже не в акценте дела.
Когда в Apple звонишь, такое впечатление, что сразу попадаешь на какой-то level 2 support.
То есть вот эти люди, которые с тобой разговаривают, они, как правило, в теме и способны ответить на вопросы.
Ну да, там техасцы такие сидят в Остине, конечно, они очень должны быть в теме.
Ну и на самом деле их же тренируют очень хорошо все-таки.
И Apple, мы же платим в конце концов за то, что техника дороже.
Вот, собственно, Apple может себе позволить потратить деньги на хороший техсаппорт-став.
Когда HP и Dell грызутся буквально за копейки маржи на своей технике, им приходится экономить на всем, в том числе и в первую очередь даже на саппорте.
Да, тут, уточняя, речь шла не просто о саппортах, а о саппортах лэптопов.
Почему-то 12 ведущих лэптоп-производителей.
На Dell ругались все.
И я даже видел какую-то совсем уж другую статью, что Dell, для того, чтобы их не так сильно ругали, решил акцию провести.
Они собрали в одном помещении недовольных пользователей, пригласили при этом блогеров.
Нашли, кого пригласить.
Половина блогеров пришла с Apple MacBook Pro.
Но при этом ругали Дэл словами чуть ли не матерными.
Забавным показалось мне то, что их главный по техническому саппорту сидел с серьезным лицом.
По-моему, я даже фотографию видел.
Очень серьезное было лицо.
И записывал на бумажку, чего ему говорят.
Вот будет теперь принимать меры.
На самом деле, если честно, я не знаю, кто из вас сталкивался с саппортами, но я вот ни в один из саппортов по железу не звонил еще ни разу.
Я сталкивался с саппортом HP в России.
И это было... Это было плохо.
Это было...
Ну, это было странно.
У меня был КПК, второй или третий, не помню, HP-шный КПК-шка был, и что-то я его купил на радостях, и он сразу стал выдавать проблемы какие-то.
Я звоню в магазин, говорят, мы не принимаем, пожалуйста, в HP-сервис-центр.
Я звоню в HP-сервис-центр.
К вам приедет курьер, заберет.
Курьер приехал, забрал.
Ну, я уже обрадовался, курьер приезжает, забирает.
Наверное, цивилизация, здорово, Европа, там Америка.
Действительно оказалась в буквальном смысле Европа.
Забрали, сказали, извините, здесь починить не можем, надо отправлять в Москву.
Хорошо, в Москву отправили.
Потом звонок из Москвы, извините, починить не можем, надо отправлять в Женеву куда-то.
И вот это все долго происходило, потом мне его вернули где-то через месяц, а сломался он у меня через 2 дня после или 3 дня после покупки.
То есть я весь был на радостях, взял, ну то есть испортили вообще настроение сильно.
Вот такие встречи были с саппортом HP.
У меня с деловским саппортом впечатления скорее хорошие, чем плохие.
Конечно, на телефоне дурачью сидит.
Это всякому понятно.
И пока пробьешься к человеку, который понимает, что тебе не надо идиотских вопросов, я их проблемы тоже понимаю.
Наверное, большинство звонит с идиотскими вопросами.
Но когда они присылают бизнес-саппорт к тебе, человека, техника, чтобы починил,
Эти техники умеют чинить.
К сожалению, те, которые чинили мой лаптоп, после починки он стал хуже, чем до починки.
Они поменяли материнскую плату и по ошибке поставили какой-то, то ли другой модели, то ли еще чего-то.
Но в результате максимальная память у меня была даже не в Windows 3 гигабайта после этой починки.
После этого я его просто отставил в сторонку.
По-моему, потом кому-то из своих работников отдал, пусть дальше мучается.
А сам пошел на вражескую платформу.
Что касается саппорта, я эту историю рассказывал.
Два раза в саппорте меня послали матом.
Это два рекорда.
Где?
В России?
Нет, я с саппортом уже здесь начал.
Я в России не знал, что такое бывает.
Вы что?
Расскажи, это уже интересно.
Первый раз меня послали практически матом в уважаемой компании Paralys.
Я тогда не знал, что Paralys наши.
То есть я бы не удивился.
А посылали по-русски или по-английски?
Посылали по-английски в письменном виде.
А что?
Не сказали там такими неприличными словами.
Сказали, сэр, идите лесом гуляйте со своими вопросами идиотскими.
Буквально так.
Ну ладно, без мата.
А мата меня послали по телефону, когда у нас одно время было начальство.
Идея еще в старой фирме, в маленькой, сделать высокую секретность.
Поставили везде штуки, которые по отпечаткам пальцев работают.
То есть по USB, подключается к компьютерам, у входа на дверь такая же стоит, такая общая система, все по отпечаткам.
И оно не работало совершенно с Linux.
Ну, в общем, неудивительно, правильно?
Ну, что я плохого сказал?
Я всего лишь позвонил в компанию.
в нормальное время, в дневное время по нашему времени.
Я же не знал, что они в России.
Ну что ж меня сразу... Они меня просто реально... Меня девка послала, сказала, что я со своими... Я им в полночь позвонила с ерундой всякой и сказала точно, куда мне идти со своими вопросами и претензиями.
Ужас.
Обалдеть.
Так что есть им куда еще расти.
Остальные темы, которые я тут смотрю у нас, они какие-то для состава не подходят.
Как-то состава не хватит, чтобы Java Garbage Collector обсудить.
Да уж, да уж.
Несмотря на то, что голодный, конечно, мог бы сказать, я уверен, что гарбич коллектировать надо, потому что если гарбича много, то улицы им заполнятся.
И все.
А скоро высвободится огромная армия этих сисадминов и будет кому разгребать точно.
Все остальное.
Есть замечательная тема про код, который Скол предоставил как скопированный
из Юникса в Линекс.
Это просто мы дождемся Бобука и постебаемся на полвыпуска по этому поводу с зачитыванием кода в прямом эфире.
Пока предлагаю перейти просто резко с места в карьер к темам слушателям.
Поручаю Маринке сегодня быть главной за тему наших слушателей.
Ты грэ покроешь собой.
покрою Грея собой, грудью.
D.R. Zoid пишет нам новость.
Это новость, которая набрала больше всего голосов.
Плюс 44.
Говорит, что Google готовит Google Games.
Но новость довольно странновата.
То есть суть новости такая, что Google
По словам осведомленных источников, вложила от 100 миллионов долларов до 200 миллионов долларов в разработчика игры для социальных сетей Zynga.
И этот Google, собственно, и Zynga планируют заключить соглашение о стратегическом партнерстве, в рамках которого эта самая Zynga предоставит свои игры для нового сервиса Google Games.
Но дело в том, что официального сообщения нету о том, что Google инвестировала эти деньги.
То есть, опять же, какие-то источники и ничего не ясно.
Но аналитики говорят, что эта сделка будет очень важна для Google.
Стратегически, возможно, они смогут сделать такой себе...
store вот этих вот игрушек, потому что, как оказалось, действительно, игрушками сейчас на вот этих всех мобильных девайсах, которые сейчас очень хай-технические, ими сейчас действительно все пользуются, хотя лично я, если честно, игрушками вот на телефон, я даже на ноутбуке игрушками там раз в 5 лет пользуюсь, и то по совету кого-то или в лучшем случае, ну, сама вот не качаю даже ничего.
По этому поводу, кстати, есть мнение, что на самом деле создавая сейчас, выходя на рынок мобильных приложений, мне кажется, уже те, кто именно сейчас только начали этим заниматься, они, мне кажется, уже опоздали очень сильно, потому что рынок этот попилен.
Достаточно много конкурентов существует, которые как-то аккумулировались вокруг Apple Store, соответственно, Apple App Store.
и сейчас начинают мигрировать на другие рынки, то есть, в частности, на мобильных платформах, то есть, потихонечку расползаются.
И вот Apple, создав такую нишу вокруг iPhone, аккуратненько всех же этих же разработчиков переместила на iPad, то есть, все эти приложения и так далее.
И вот Google, мне кажется, все-таки опоздал с этим Google Games.
Мне кажется, если бы они раньше этим вопросом занялись, то это, мне кажется, было бы более интересным.
Да, они могли бы хорошо... Я вот не знаю, насколько Google... У них же есть такой магазин для андроида, да?
Google это магазин, Петя, у тебя же андроид.
Да, здесь есть магазин.
Он настолько же плох, как их магазин для интерпрайза.
Нет, это два разных магазина.
Они вообще друг на друга не похожи.
Тот магазин, который на телефончике, он... Мне там не нравится, собственно, клиент мобильный для этого магазина.
То есть он такой плотненький.
То есть можно было бы дальше пойти.
Сильно.
Ну, то есть, ну, в этом как бы есть еще возможность для импрудмента.
А что касается приложений, то их там 70 тысяч.
Я, в общем, не вижу большой разницы 200 тысяч у iPhone или 70 тысяч у Android.
Тем более, все популярные приложения, они уже для Android написаны.
Android страшно растет.
Ну, в общем, что там?
Я к чему руганью заговорил?
К тому, что прислал мне Google письмо на днях.
платному пользователю Google Apps для бизнес-домейнов и говорят, у вас теперь горизонты расширились, вы можете зайти, и столько там аппликаций будет.
Для бизнеса то, что надо.
Я пошел на эти программы смотреть, я вообще не понимаю, почему их называют аппликациями.
Собственно, где тут...
Куда коней запрягать, потому что каждая ссылка ведет меня на сайтик, на котором надо зарегистрироваться отдельно.
Но если уж я в гугле, если уж вы меня сюда заводите, хотя бы мою информацию перенесите или спросите, согласен я или нет.
Я и так их могу найти по поиску.
Да, там, это вообще проблема всех современных этих маркетплейсов, всяких разных сервисов и приложений, то, что сервисов или приложений становится настолько много, что в них потом не разберешься.
Тут вот я вот как бы продолжаю, значит, сам пиар и там свой пиар того, чем я занимаюсь.
Без имен.
Вот у меня как раз тоже один из моих проектов – это такой магазин сервисов.
И там я взял за основу идею о том, что сервисов у меня будет ровно по одному в каждой категории.
Но это будет самый лучший, для него будет хорошая поддержка, он будет хорошо работать, он будет всем понятен, он будет понятен абсолютному большинству потенциальных пользователей и так далее.
То есть не устраивать бардак огромный.
потом стараться продать пять одинаковых приложений, которые различаются в цене в три раза, и ты не можешь это объяснить.
Это действительно бардак, и с этим нужно просто больше вкладывать в то, чтобы в этих магазинах какой-то порядок был, была какая-то центральная идея.
Этого сейчас нет, я с тобой согласен.
А вы видели, дорогие соведущие, что у Evernote, это тоже как-то не совсем в тему,
тем наших слушателей, но у Эвернота был на этой неделе ивент.
Просто как у больших был ивент.
У них, я не знаю, главный это Эвернота или второй по главности выступал, рассказывал о перспективах.
Короче говоря, в Эверноте появился тоже вот такой, как ты это называешь, маркетплейс?
У них тоже такое появилось, причем ровно с такой же степенью бестолковости.
Кто-нибудь поставил себе хоть что-нибудь из этого, из того, что он вам предлагает поставить?
Я не знаю.
Нет, я не поставил.
Я вот по поводу Evernote хотел сказать, что от Evernote мне нужен был только плагин к маковской версии Google Chrome, как только он там появился, то есть тот так называемый кликер, вот все, больше мне никаких новостей от Evernote не нужно было, потому что он заработал и все зашибись.
И мне кажется, пользователям никакие дополнительные услуги не нужны, все-таки у них нишевый такой сервис, и когда они попытались сделать этот эвент,
Мне кажется, как-то он в никуда.
Мне тоже показалось.
Я потратил час своего жизненного времени на то, чтобы посмотреть типичную конференцию на тему, как не надо делать типичные конференции.
Маринка, как у нас дальше с темами?
Что-то менее унылое есть?
Менее унылое?
Хорошо, да.
Я тогда про МВД пока пропущу.
МВД шикарная тема.
Она весела по самой не могу.
Ну хорошо, уговорил.
Значит так, пользователь OOB сообщает нам новость о том, что МВД привлечет к ответственности любителей торрента.
Новость это о том, что муж и жена зарегистрированы на подставное лицо, то есть на электронный ресурс интернетфильм.ру и расположили его на хостинге в Нидерландах.
Все помнят чемпионат мира в футболу.
То есть Голландия, где травку на улицах раздают.
Да.
Затем, как пишется в новости супруги, без согласия правообладателя разместили на этом ресурсе десятки аудиовизуальных произведений.
Ну и в 2007-2008 году этот ресурс был один из самых востребованных.
В общем, закупались якобы эти копии у жителей иностранных государств.
на территории которых выходили в прокат вот эти вот всякие фильмы и так далее на несколько месяцев раньше, чем в России.
То есть они тайно пересекали русско-украинскую границу?
Нет, они тайно пересекали, вернее, они тайно перекупали у жителей других государств.
Ну, а Украина не государство, ты хочешь сказать?
Ты сама-то откуда?
Ты что говоришь?
А в Украине-то думаешь раньше, что ли, чем в России?
Я думаю, еще позже, чем даже в России.
Вот несколько лет назад в Украине было намного позже, чем в России фильмы выходили.
А у меня наводящий вопрос.
Я когда эту тему прочитал, я, честно говоря, порадовался.
Потому что мне почему-то показалось, что интерфильмы это вот эта сладкая парочка, где девочка ПТУшница, а мальчик нормальный, переводит фильмы как звезды лягут, так они и переводят.
Это не их арестовали.
Кто-нибудь в курсе?
Это какая-то тема про порно, на самом деле.
И вот мы вчера обсуждали с Радио Гринчем по поводу торрентов и, собственно говоря, легальности всего этого контента.
Я на самом деле считаю, что эта тема не стоит того, чтобы туда окунуться.
Сотрудники милиции реально решили съездить за рубеж, арестовать там несколько серверов.
Ну, представляете, вот на халяву попробовать взять и выбить командировочку куда-то в Нидерланды, да?
В Нидерланды, конечно.
А ты думаешь, чего Петя тут делает?
Ты думаешь, зачем он приехал в Америку?
За порно гоняется?
Да, надо разобраться с этим наконец.
И закрыть это позорное явление.
Я первый раз, честно говоря, когда только начали эти статьи выходить, о том, что милиция борется с торрентами, я только впервые услышал про этот интерфильм.
Он висит, все нормально, все фильмы свободны, его никто не закрыл.
Он за деньги дает фильмы, да?
Говорят, да, за мзду малую.
Наверное, по этому поводу их и не схватили.
То есть поехали милиционеры мзды просеять.
Нет, бутон это, кстати, не тот ресурс, который переводят.
Он как-то по-другому называется, который ужасный, с ужасным переводом.
Это вообще что-то непонятное.
Не знаю.
Непонятный какой-то этот торрентрекер.
Я его действительно тоже первый раз в жизни вижу.
Может, мы просто необизнанны очень сильно и пользуемся какими-то другими гламурными торрентрекерами, но это что-то какое-то УГ, если честно.
А вот Алекс молчит, потому что я подозреваю, что он как благородный пират считает, что ворованное должно быть бесплатным.
Я как благородный пират считаю, что нужно пользоваться пиратской бухтой и не выпендриваться.
Подожди, а их разве не закрыли еще?
Они уже всех сдали своих пользователей.
Ну, они вполне работают.
И, собственно, оттуда я, простите, качаю сериалы, которые я смотрю без перевода.
Поэтому мне все российские трекеры не особо интересны.
Знаете, был когда-то у Яндекса слоган «Найдется все».
Примерно то же самое можно сказать о «Тиранской бухте».
Я думаю, Маринка, мы следующую тему про скок-код пропустим, потому что она у нас... Подожди, это ты, наверное, как-то странно обновил.
Следующая новость, это, опять же, от Дерзойда, о том, об App Inventory от Google.
Это разработка...
Ну, в общем, я зашла на этот App Inventor.
Оно так как-то и пишется appinventor.googlelabs.com.
В общем, мне это дико напомнило старые-старые-старые джавовские приложения.
под Винду, ну, не только под Винду, да, но, в общем, старые джавовские приложения с ужасным интерфейсом и совместно еще с LabVIEW.
Вот если кто-то помнит этот программный продукт LabVIEW, там, где ты не код пишешь, а блочками вот эти все алгоритмы выстраиваешь, у тебя какой-то получается результат.
И вот здесь вот в виде этого пазла можно сделать приложение для андроида,
Чтобы оно еще и работало.
Они это позиционируют как, собственно, такая вот а-ля платформа или интерфейс, в котором человек, который не умеет программировать, не знает языка программирования какого-то, сможет сделать свое приложение под Android.
А вот это как раз к Алексу вопрос.
Алекс, ты там для телефончиков и тарелочек пишешь программы.
Неужели вам бы не хотелось для айфона, чтобы оно все само?
Язык программирования 38-го поколения мысли читает и саму программу производит.
Я, когда увидел новость про этот App Inventor, схватился за голову и подумал, ну теперь в Android-маркете будет все еще хуже.
Каждая домохозяйка сможет туда загрузить свое приложение с мяукающей кошечкой.
Ну, это просто видео, которое Google, собственно, показывала.
Там был сюжет, где девушка собирала программку, где мяукает кошка на фоне своих фотографий.
Вот.
И...
Ну, то есть там уже мы раньше просто упоминали о том, что вот есть Android Market, много приложений.
Я, честно говоря, пока что кроме жалоб на Android Market ничего не видел.
То есть приложения там, простите, вот они хуже по большей части, хуже, чем то, что есть под iPhone.
Когда у меня был Nexus, я пытался найти...
человеческий битер-клиент, который был бы похож на Твитти или другие приложения, которые есть на айфоне, не получилось этого.
По-моему, сейчас уже что-то появилось, но именно с точки зрения битер-клиента.
Но в остальных приложениях там как-то очень сильный провал по качеству.
Это связано прежде всего с тем, что там денег значительно меньше, и пользователи, программисты делают простые бесплатные приложения туда.
Да, Фейсбук сделал приложение, хорошо, но им нужно, потому что у них сервис, им нужно пиарить свой сервис, и поэтому есть такое большое, серьезное, уважаемое приложение.
Но все остальное, игрушки, утилитки, это, простите, жалкое подобие левой руки.
И поэтому, в общем, когда Google сказал, ну теперь вообще каждый может делать приложение, я сомневаюсь, спасибо.
Слушай, а ты голодный тоже такой вот ретроград?
И ты не веришь в то, что компьютер сам программу может писать?
Ты ведь тоже к делу в программу как-то относишься.
Ну, слушай, Умбутун, все нормально, мы с тобой без работы не останемся.
Не останемся.
Ты знаешь, я отношусь сильно с подозрением вот к таким высокоуровневым штукам, но должен признать, что я видел одну и пользуюсь одной очень высокоуровневой штукой фирмы Типко, которая, она стоит денег нечеловеческих, то есть там речь про сотни тысяч долларов идет за всякий инстанс, но оно действительно делает решительно все и почти само.
Средство визуализации данных без программирования, только впиши куда надо, запросик, причем его можно вписать
чуть ли не стрелочками, но если ты не умеешь SQL писать, и оно действительно работает.
То есть бывает такое.
Как бы нам ни противно было, такое бывает.
Может и вот это для андроида прорыв какой-то будет.
Я боюсь, что все-таки мы без работы не останемся, и вот сотни тысяч долларов, я думаю, что разработчики таких денег тратить не будут.
Ну, то есть простой пользователь, который захочет сделать приложение, конечно же, не сможет себе позволить программу такого уровня, которую может позволить и ваша корпорация, в которой ты работаешь.
И, собственно говоря, опять же, чтобы ее разработать, нужно огромное количество программистов.
Ну, не останемся мы без работы, это точно.
Но ты нас успокоил.
Маринка, что там у нас в следующем идет?
Мы все пропускаем, как ты уже говорил.
А еще одна большая новость о том, что на Ютубе теперь можно просматривать видео и выкладывать, и смотреть, собственно, в разрешении 4096p.
Это вам не пасочки с песочком, это если прикинуться так на такие физические величины, эта диагональ должна быть 7 метров.
у экрана, чтобы хорошо просматривать.
Люди, люди, остановитесь!
Да, зачем?
Честное слово, я вот, на самом деле, вот лучше бы они в Ютьюбе позволили пользователям загружать ролики больше 10 минут.
Вот мне нужно с конференции выступления своих там выступающих товарищей выкладывать, и, конечно же, они больше 10 минут, а вот мне не позволяют этого делать.
Вот лучше бы они это сделали, чем вот эти 4 тысячи, ну, 96 на 3 тысячи.
Мы с Алекс Макомс
Сидим тут и похихикиваем.
Мы похихикиваем, когда представляем, как это дело будет флеш показывать.
Смотри, батарейка на Android-телефоне будет заканчиваться минуты через три, я так понимаю.
Я думаю, что таким образом просто YouTube готовится к каким-то своим проектам.
Они же вот хотят выходить на телевидение, да, у них уже есть какие-то суперпроекты.
Я думаю, что в перспективе они планируют, может быть, переходить на кинотеатры.
Почему бы и нет?
Ведь в кинотеатре, по-моему, насколько я знаю, там...
ну, вот 2К, да, в общем, 4 тысячи, 2 тысячи, в общем, разрешения.
То есть, если они такое... Ну, для этого, опять же, нужно хорошее соединение интернет, банально.
Слушайте, а давайте представим себе такой сюр, то есть, такой зал, человек там на 200, на 300, да, ну, пришли, такой небольшой зал, сели, люди, значит, достали айфончики, проголосовали, и хоп, с Ютьюба загрузился фильм, который вот они вот сейчас захотели посмотреть.
То есть, конечно, мы можем фантазировать на эту тему, но, по-моему, это дурка.
И 10-минутный.
Через 10 минут голосуем опять.
Ну что, а хорошее дело, вот с тем сервисом, который мы раньше обсуждали, в прошлом подкасте, который на эхе был, можно, наверное, выбрать себе целую серию фильмов, они будут идти подряд.
Каждые по 10 минут.
Почему бы и нет?
Есть у нас еще какая-нибудь тема достойная?
Давай закончим роботами.
Роботы последние у нас по рейтингу здесь?
Или опять они так?
Роботы, роботы.
Такое там проблемы со ссылками были.
Ну, в общем, да, что нам предлагают роботов, как обычно, как и всегда.
Как обычно, боевых.
Боевых, да.
Там есть фотография в темах, тема находится по адресу radiominusti.com, и там как раз самый верхний пост темы для 196 выпуска.
Это тема у нас от пользователя твиттера Shatimi LB, и там есть картинка, собственно, вот этого робота.
Я так понимаю, что это какой-то такой еще фейк, скажем так.
Ну, в общем, непонятная тема, она мне не кажется какой-то очень... А мне кажется, наоборот, очень клевая тема, на самом деле.
Вот если представить себе такую границу, зону,
собственно говоря, демаркационная, или как это называется правильно, разделительная полоса между Северной и Южной Кореей, где, собственно говоря, в общем-то, ну, понятно, что нужно нести какую-то там охрану, ну, Северной Корее нужно ввести охрану, чтобы жители не сбежали в Южную Корею, а Южной Корее нужно ввести охрану, чтобы, соответственно, Северной Корее голодные корейцы не прибежали, не съели, и все.
И очень клевая, на самом деле, идея вот этих вот
роботов, которых можно поставить непонятно где, в самых недоступных местах, чтобы не отправлять патрули.
А вот сидят у вас там люди в каких-то удаленных бункерах, и там аккуратненько у них там включен кондиционер, как у некоторых.
А в чем новизна?
Просто американцы это давно делают.
Американцы это делают давно.
У американцев стоят турели, которые реагируют на все, что шевелится, и просто мгновенно это все изрешетит.
И американцы с беспилотируемых самолетов свободно могут стрелять, находясь в пункте управления с кондиционером, как ты говоришь.
То есть новизны вообще ноль.
Во всяком случае, если верить фильму 24, они только так и делают.
Так подождите, тут же самое интересное, это то, что вот этот робот разработан во главе с компанией Самсунг.
Ух ты.
Наверное, Эльдара надо было бы позвать, он бы нам всю правду сказал.
Тут про роботов скорее интереснее вышел.
Я видел статейку на Дьюте, там, где вот людям парализованным в качестве альтернативы вместо колясочки с колесиками обычной, им предлагают такие роботоноги.
Вот человек буквально туда одевается, как бы он фиксируется в нескольких местах на парализованных ногах.
И вот такой вот полуробот, половина нижняя, он вместо человека ходит.
Вот это вот скорее что-то интересное, мне кажется.
А вот это военные цели, это уже, мне кажется, давно у американцев все есть.
Я по этому поводу хотел сказать, что фантасты в книгах писали, в фильмах снимали о трех законах робототехники, что робот не должен навредить человеку.
А тут прогресс, который мы видим, это как раз в первую очередь роботы используют в армии для того, чтобы, наоборот, навредить человеку.
Так армия и порно — это, по-моему, двигатели современного прогресса.
Да здравствует Скайнет!
Точно, вы смеетесь, а Скайнет подступает.
Была тут недавно тема у нас в сторону роботов.
Ну, не совсем роботов, но, опять же, хай-тек, который к простым людям двигается.
Там был рассказ о том, что в автомобиле теперь будут ставить сидения, которые подрагивают в процессе вправо-влево, влево-вправо.
И, насколько я понял, они будут дрожать все время.
Во-первых, спина ваша будет расслабляться.
Они так вибрировать будут.
Да, во-вторых, вы не заснете, как бы.
По-моему, если укачивать, еще младенцы знают.
Вот такой хай-тек.
А кто это делает?
Я бы сказал, немцы.
Это что-то такое очень немецкое, по-моему.
Опять же, бубука нет, порно, говорить некому.
Не, мне кажется, мы, в общем, ну, как положенную, так сказать, норму слова порно уже в этом подкасте высказали, и, в общем, в принципе, наверное, немцев надо оставить в покое.
Точно.
И я предлагаю завершать сегодняшний выпуск.
Я напомню вам, что был у нас состав, который в процессе еще более расширился.
К нам в конце подгреб Алекс Макс.
Алекс, спасибо, что побыл с нами.
Нам было интересно.
У нас были два практически уже дублирующихся гостя, которые всегда ходят парами.
что может вас, дорогие слушатели, навести на всякие подозрения, но они совершенно неверны.
Один из Иркутска, я правильно, голодный, тебя представил?
Ты из Иркутска?
Да, конечно же, я из Иркутска, да.
Это где-то в далекой Сибири, где сплошной холод и водку грызут, потому что замерзшие.
И у нас был Денис Гринч, который из Санкт-Петербурга, если я правильно помню.
Совершенно верно, мы с голодным два молодца одинаково с лица.
Маринка была, которая, вот да, вот это она посмеялась.
Она была из города Киева, и у нее был сегодня праздник.
Мы ее поздравляли.
А вы можете присылать в комментарии всякие хорошие слова.
Можете и плохие, но плохие я буду удалять.
Ну, или отвечать.
Маринка, Маринка, просто озвучь просто номер своего какого-нибудь там Яндекс.Кошелька, чтобы подарки присылали, и все.
Такие сложные слова говоришь.
Яндекс-кошелек, че вебмани, скажи ли PayPal, не знаю.
Она иностранка, яндекс-кошелек не положен.
Был Петя, который шляется, где попало и исследует проблему, всякую проблему, в том числе и проблему порно, даже без бобука.
на нашем зеленом диване.
Фактически, физически сидит.
В трех метрах от самого главного организатора, повелителя и просто господина этого подкаста.
Я под самый конец вам напомню, что на сайте есть замечательная кнопка, которую вы можете не пренебрегать.
Называется, по-моему, «Помогать» или «Послать».
В общем, если нажмете, там будет видно, кому и куда послать.
Безрадостная перспектива такая.
Варианта два у вас.
Либо помогать, либо послать.
Да.
И если вы выбираете один из этих вариантов, вы наш слушатель.
И если вы наш слушатель, то на следующей неделе сайт radio-t.com все подробности.
Будет то же самое и еще лучше.
Потому что, возможно, вернется Бобук, который нам наконец-то про скок-код расскажет.
Готовьтесь к зачитыванию простыни и кода в прямом эфире.
Все.
Пока.
До следующей недели.
До свидания.